---
title: Upgrading to 2.x
authors: remnawave
tags: [updating-guides]
date: 2025-07-29
---

# Release v2.x

<!-- truncate -->

## Remnawave Panel

:::danger Внимание!
Убедитесь, что вы сделали резервную копию базы данных перед обновлением. Релиз 2.x несовместим с предыдущими версиями и содержит критические изменения.
:::

Как мы уже писали в блоге, новая версия полностью переосмысливает архитектуру инбаундов.

Рекомендуем ознакомиться с [новой архитектурой](/blog/misc/new-profiles-and-squads/explaining-new-profile-and-squads-system).

И, если вы сомневаетесь, ознакомьтесь со статьей – [Быстрый старт](/blog/learn).

В целом весь процесс миграции будет бесшовным, но есть несколько моментов, которые нужно учитывать.

1. Все активные инбаунды на нодах будут перенесены в том виде, в котором они были на момент обновления. (активные = включенные)
2. Будет создан один "внутренний сквад", в него будут добавлены все доступные инбаунды.
3. Всем пользователям будет назначен внутренний сквад.

Из-за пунктов 2,3 – пользователи в своей подписке могут получить хосты, которые им не должны быть доступны.
Поэтому перед обновлением рекомендуется выключить хосты, которые не должны быть доступны пользователям. Чуть позже вы сможете их включить.

После обновления, вы можете выключить лишние инбаунды в разделе "Внутренние сквады".

Итак, резюмируя:

1. Обязательно сделайте бекап базы данных. Обязательно.
2. Выключите видимость хостов, которые не должны быть доступны всем пользователям, или только некоторым.
3. Обновитесь до Remnawave Panel 2.x.
4. После обновления, перейдите в раздел "Внутренние сквады" и выключите лишние инбаунды для единственного сквада.
5. Верните видимость хостов, которые ранее были выключены.

### Обновление Remnawave Panel

```bash
docker compose pull && docker compose down && docker compose up -d && docker compose logs -f -t
```

## Remnawave Node

Хоть это и не обязательно, но мы рекомендуем обновить Remnawave Node до последней доступной версии.

```bash
docker compose pull && docker compose down && docker compose up -d && docker compose logs -f -t
```
