## Хосты

Кратко говоря, хосты это клиентская репрезентация вашей серверной конфигурации. Если на сервере для успешного подключения необходимо **инбаунд**, то на клиентской стороне пользователю необходим **хост**.

Группа хостов (или можно сказать _список_), представляет из себя подписку. Подписка – это ссылка, после добавления такой ссылки в клиентское приложение перед пользователем появляется список хостов (серверов, если угодно). И далее пользователь уже вправе выбирать любой из них.

Важно заметить, что **хост** является в первую очередь лишь клиентской интерпретация вашей серверной части. Например, если пользователь получил подписку (список хостов у него уже на руках), а вы отключите этот хост – пользователь по прежнему **сможет** подключиться к серверу, на который направлен этот хост. Но при обновлении подписки – этого хоста у него уже не будет.

Так как хост привязывается напрямую к инбаунду (который находится в профиле) – хост наследует большинство настроек из него, однако в некоторых случаях бывает полезно переопределить или дополнить эти настройки – для этого существует раздел **расширенных** настроек.

---

При создании нового хоста или редактировании существующего, перед вами доступно два раздела: **Основные** и **Расширенные** (настройки).

### Основные

- **Примечание**

    В этом пункте вы определяете как данный хост будет отображаться в клиентском приложение. Обычно здесь пишут название страны, к которой будет подключаться пользователь.

    _Совет: чтобы в клиентском приложении отображался флаг страны – добавьте эмоджи в самое начало примечания._

- **Выбор инбаунда** (и профиля)

    Как уже упоминалось выше – хост это лишь клиентская репрезентация вашей серверной конфигурации, поэтому и обязательным требованием к созданию хоста является выбор инбаунда. В зависимости от количества инбаундов, нод и профилей выберите соотвествующий инбаунд в меню выбора.

- **Адрес** и **порт**

    Адресом является домен или IP-адрес, в большинстве случаев здесь необходимо прописать адрес или домен сервера, к которому будет подключаться пользователь. Порт – обычно соответствует порту **инбаунда**, _в некоторых случаях может отличаться._

    _В адрес можно так же вписать несколько доменных имен – например: `node-1.com,node-2.com,node-3.com`. Может возникнуть мысль, что с помощью этого в теории можно производить некоторую балансировку, но важно заметить – пользователь при запросе подписки получит лишь один из этих адресов (что конкретно он получит определяется случайно и не привязано к какому-либо логике балансировке). Следовательно – до тех пор, пока пользователь не обновит подписку в клиентском приложении (или если не сработает автообновление) – адрес у пользователя не изменится._

- _Тег_ и _ноды_

    Эти параметры не видны конечному пользователю, они больше нужны администратору панели (вам), чтобы в будущем было проще ориентироваться в созданных хостах, если их будет много.
    В частности, выбор ноды в этом пункте не играет функциональной роли – **это только визуальная привязка для более простого ориентирования в будущем.**

---

### Расширенные

**В большинстве случаев вам не нужно редактировать ничего из этого раздела, если вы явно не понимаете для каких целей это делаете. Некорректное изменение некоторых параметров может привести к тому, что ваше подключение будет не работать. Отнеситесь к редактированию каждого пункта со всей серьезности и всегда проверяйте дважды сверяйте настройки перед применением изменений.**

В этом разделе мы не будем делать проходить по каждому пункту – сконцентрируемся на основных пунктах.

- **SNI (ServerNames)**

    В некоторых случаях бывает необходимо переопределить настройки объекта `serverNames` (которые определяются внутри инбаунда в профиле) для конкретного хоста.

    Имейте в виду, `serverNames` простым языком является _паролем_, по которому, например, **Reality** определяет **валидность** соединения. Если вы в этом пункте укажете **SNI**, например `example.com` и при этом внутри инбаунда `serverNames` выглядят вот так:

    ```json
    "serverNames": [
    	"example1.com",
    	"example2.com"
    ]
    ```

    Такое соединение работать не будет, так как `example.com` не находится в списке разрешенных `SNI`.

- **Переопределить SNI из адреса**

    По умолчанию, Remnawave берет первый объект из массива `serverNames` (инбаунда) чтобы добавить SNI в клиентский хост. Если вы включите этот параметр – Remnawave возьмет адрес (который вы указали в разделе **Основные**) и передаст его клиенту.

Из прочих пунктом в этом разделе так же можно выделить пункт `vlessRouteId`, который является небольшим слоем абстракции над Xray Core и предоставляем вам простой способ воспользоваться функционалом `vlessRoute`, который предоставляет Xray. <a href="https://xtls.github.io/ru/config/routing.html#ruleobject">Ознакомиться подробнее с правилами роутинга.</a>

---
