## Внутренние сквады

Основная цель внутренних сквадов – это **разграничение** доступа пользователей.

Внутренние сквады напрямую связаны с **профилями** и их **инбаундами**. Им можно назначить сколько угодно активных инбаундов (которые находятся внутри профилей). А так как профили и их инбаунды напрямую связаны с нодами – с помощью внутреннего сквада мы можем тонко контролировать какие пользователи или группы пользователей могут иметь доступ к нодам.

---

В карточке каждого сквада (в общем списке) вы можете заметить количество активных инбаундов, а так же количество участников этого сквада (пользователей, которые состоят в нем).

При нажатии на кнопку дополнительных действий (в карточке сквада) вы можете так же быстро добавить или удалить всех пользователей. Если вам требуется назначить сквад каким-то _определенным_ пользователям – вы можете это сделать в разделе **«Пользователи»**.

Менеджмент пользователей и нод, которые могут быть им доступны иногда бывает очень запутанным – воспользуйтесь кнопкой **«Доступные ноды»**, чтобы быстро посмотреть какие ноды доступны этому скваду. Напомню, что при создании или изменнии **ноды** мы так же в ней выбираем какой **профиль** будет использоваться и какие **инбаунды** из него будут активны на ноде. И так как внутри сквада мы тоже выбираем **инбаунды**, поэтому мы можем с помощью связей определить конкретные ноды, к которым у этого сквада (следовательно и его участников) будет доступ.

---

Для примера, у нас есть две группы пользователей: **бесплатные** и **платные**. И мы хотим, что бы **бесплатные** пользователи имели доступ к _группе серверов #1_, а платные имели доступ и к _группе серверов #1_, а так же дополнительно к _группе серверов #2_.

Для этой цели мы создадим два сквада: **Free** и **Premium**, внутри каждого из них выбираем соответствующие инбаунды.

И допустим, что мы уже создаем пользователя – в таком случае если перед нами бесплатный пользователь – мы просто активируем для него внутренний сквад **Free**. А когда перед нами будет платный пользователь – активируем оба сквада – **Free** и **Premium** (если нужно, чтобы у пользователя был доступ ко всем нодам/инбаундам). Но мы так же можем для платного пользователя активировать только один сквад – **Premium**, в таком случае доступа к нодам/инбаундам из группы **Free** у пользователя не будет.
