## Внешние сквады

С помощью внешних сквадов вы можете переопределить некоторые настройки или шаблоны, которые получают пользователи при запросе подписки. _У одного пользователя не может быть больше одного активного внешнего сквада._

Например, для разных групп пользователей вы можете задать разный роутинг (для Happ, v2rayTUN), разный роутинг может быть в том числе внутри шаблонов.

С помощью дополнительного меню вы можете быстро назначить внешний сквад всем пользователям (или наоборот убрать всех пользователей из внешнего сквада).

Если у пользователя не выбран внешний сквад – будут использованы глобальные настройки из раздела «**Подписка**», а так же шаблон клиентского конфига «**Default**».

---

Плавно перейдем к рассмотрению настроек, которые доступны в карточке внешнего сквада.

### Переопределение шаблонов

Когда пользователь запрашивает подписку – в зависимости от клиентского приложения из которого пришел запрос, пользователь может получить разные шаблоны. Например, если приложение, которое работает на ядре Mihomo – Remnawave увидит это и выдаст **Default** шаблон типа **Mihomo**. (Управлять шаблонами вы можете в соотвествующем разделе).

Внутри Remnawave вы можете создавать бесконечное множество шаблонов для каждого типа (Mihomo, Stash, Xray Json, Singbox, Clash), но по умолчанию всегда будет отдаваться **Default** шаблон соотвествующего типа.

**Чтобы переопределить это поведение как раз и существует эта настройка внутри внешнего сквада.**

Допустим, для определенного внешнего сквада мы хотим использовать _Custom Template_, который принадлежит к типу **Mihomo**, в таком случае мы выбираем этот шаблон в соответствующем разделе и сохраняем изменения. Если запрос придет от пользователя, который состоит в этом внешнем скваде – вместо _Default_ шаблона он получит _Custom Template_.

Если оставить поле переопределения пустым – пользователь, который находится в этом скваде получит _Default_ шаблон.

_Обратите внимание, переопределение шаблона в разделе «Правила ответов» имеет более высокий приоритет, чем переопределение в этом разделе._

### Настройки (подписки)

В этом разделе переопределяются общие настройки, которые находятся в разделе «Подписка» → «Настройки». Соотвественно, с помощью переопределения настроек в рамках сквада вы можете переопределить многие параметры сразу для целой группы пользователей.

Имейте в виду, если любой из параметров явно переопределен (в том числе пустое значение) – он будет переопределен. Только удаление переопределения (значек корзины) отменит переопределение.

К примеру, в общих настройках заголовок профиля у меня указан как «Remnawave», но для 10-ти пользователей я хочу переопределить его, например на «Remnawave v.2.x», в таком случае в этом разделе я переопределяю этот параметр, а потом нужным 10-ти пользователям назначаю этот внешений сквад.

### Хосты

Основываясь на логике из предыдущего пункта – в этом разделе можно полностью переопределить некоторые параметры, которые вы могли заметить в карточке каждого созданного вами **хоста**.

**Переопределенные здесь значения будут применены ко всем хостам, которые получает пользователь в подписке.**

Например, с помощью переопределение `vlessRouteId` мы можем назначить определенное значение и таким образом «_роутить_» целую группу пользователей (тех, которые будут находиться в этом скваде). Само собой, вторая половина настроек такого роутинга находится в серверной конфигурации – профиля.
