## Профили

Профиль, в контексте Remnawave, представляет из себя полную серверную конфигурацию ядра [Xray](https://xtls.github.io/ru/config/).

В этой конфигурации вы прописываете _инбаунды_, к которым потом будут подключаться ваши пользователи.

**Здесь не будут описаны детали настройки конфигурации Xray, так как это тема для самостоятельного изучения – воспользуйтесь официальной документацией [Xray](https://xtls.github.io/ru/config/) для изучения всех возможностей ядра.**

При создании нового профиля, профиль по умолчанию создается с одним _инбаундом_ типа **Shadowsocks**. После того, как профиль создан – вы можете изменить этот или добавить новый _инбаунд_.

_Совет: чтобы добавить новый инбаунд, например с протоколом **VLESS** – просто добавьте еще один объект внутрь массива `inbounds:[]`._

На данный момент, Remnawave поддерживает такие протоколы как: `VLESS`, `Trojan`,` Shadowsocks` (`chacha20-ietf-poly1305`). И так же следующие транспорты: `RAW (TCP)`, `XHTTP`, `Websocket`, `HTTPUpgrade`, `gRPC`.

Важно отметить, что Remnawave так же поддерживает протоколы: `mixed(socks)`, `wireguard`,`http` – однако панель будет полностью их игнорировать и менеджмент пользователей для этих протоколов будет недоступен. Эти _инбаунды_ будет переданы в Xray в таком виде, в каком вы их укажите.

Для основных протоколов (`VLESS`, `Trojan`, `Shadowsocks`) Remnawave будет заниматься управлением списка пользователей, которые будут внутри серверной конфигурации. С вашей стороны никаких дополнительных действий не требуется.

---

### Список профилей

В общем списке профилей доступна краткая сводка по каждому созданному профилю. Под названием профиля вы можете увидеть количество активных _инбаундов_ внутри него, а так же количество активных **нод**, на которых этот профиль активен. Оба значка – кликабельны, при нажатии на них откроются соотвествующие разделы.

При клике на _инбаунды_ – будет открыт список _инбаундов_, и так же для каждого инбаунда будет написано, на скольких внутренних сквада этот _инбаунд_ активирован.
При клике на _ноды_ – будет открыт список _нод_, который этот конкретный профиль активен.

В меню дополнительных действий (стрелочка вниз) доступны опции по быстрому просмотру конфигурации, просмотр конфигурации со сниппетами, а так же остальные сервисные опции.

---

### Редактор конфигурации

В редакторе конфигурации доступен полноценный JSON редактор, с проверкой синтаксиса, так же при наведении на некоторые объекты будет доступна всплывающая подсказка с информацией из документации Xray.

При любых изменениях, вся конфигурация немедленно валидируется путем запуска облегченной версии ядра. Такая валидация поможет не допускать банальных ошибок и опечаток.

В дополнительном меню (в самом низу, кнопка с тремя полосками) доступны дополнительные опции. Опустим базовые вещи: скопировать все, выделить все и так далее – эти опции понятны и без объяснения.

Пункт "**Скачать с Github**" откроет дополнительное меню, в котором вы можете скачать примеры конфигурации от пользователей. **Эти примеры не представляют из себя готовую конфигурацию, а лишь являются примерами – имейте это в виду.**

Пункт "**Сгенерировать ключи**" позволит прямо в браузере быстро и удобно сгенерировать необходимые пары ключей – например, в случае с `Reality` вам гарантировано будет нужен `privateKey`, который как раз можно сгенерировать в этом меню. Там же доступны и другие варианты генерации, которые пригодятся для `Vless Encryption` - `ML-DSA65` и `ML-KEM768`.

---

### Сниппеты

Когда профилей (конфигураций) становится много – бывает довольно сложно быстро поменять какие мелочи, которые присутствуют во всех профилях, но отличаются в мелочах.

Например, у вас есть несколько профилей – допустим 10 штук, в каждом из 10 штук раздел роутинга у вас одинаковый и вы бы хотели быстро и удобно заменить правила во всех профилях сразу. С функционалом сниппетов вам будет достаточно изменить "правило" или "правила" в одном месте, а потом они автоматически подтянутся в профили.

На данный момент вы можете заранее предопределить элементы массивов для таких объектов как `outbounds` и `rules`. После создания сниппета он будет доступен в одном из этих объектов.

```
{
  "outbounds": [
    {
      "snippet": "snippet-name"
    }
  ]
}
```

Дополнительная информация по ним доступна при нажатии на знак вопроса в меню сниппетов.
