## 主机（Hosts）

简单来说，主机（Host） 是服务器配置在客户端侧的表现形式。 如果服务器端需要一个 **入站（Inbound）** 才能建立连接，那么客户端侧的用户就需要一个 **主机（Host）**。

一组主机（或称为 _列表_）代表一个订阅。 订阅是一个链接，当用户将此链接添加到客户端后，就会看到一个主机列表（也可以理解为“服务器列表”）。用户随后可以从中选择任意一个主机进行连接。

需要特别注意的是， **主机（Host）** 仅仅是你服务器配置的客户端解释形式。 例如，如果用户已经获取了订阅（也就是说，主机列表已经在他们手中），即使你在面板上禁用了该主机，用户 **仍然可以** 连接到该主机所指向的服务器。 但当用户更新订阅时，该主机将会从列表中消失。

由于主机直接绑定到一个入站（该入站位于配置文件中） - 主机会继承大部分来自入站的设置。 不过在某些情况下，可能需要覆盖或补充这些设置，这正是 **高级设置（Advanced）** 部分的用途。

---

当你创建一个新主机或编辑现有主机时，将会看到两个设置区域: **基础（Basic）** and **高级（Advanced）** 设置。

### 基础设置（Basic）

#### 备注（Remark）

此字段定义该主机在客户端中的显示名称。通常，这里会填写用户将要连接的国家或地区名称。

_提示：若希望客户端中显示国旗图标，可在备注开头添加国旗 emoji。_

#### 入站与配置文件选择（Inbound Selection & Profile）

如前所述，主机只是你服务器配置的客户端表示形式，因此创建主机时必须选择一个入站。根据你已有的入站、节点和配置文件数量，从菜单中选择合适的入站。

#### 地址与端口（Address and Port）

地址可以是域名或 IP 地址。 在大多数情况下，应填写用户将要连接的服务器域名或地址。端口通常与对应 **入站** 的端口相同，但在 _某些情况下也可能不同_ 。

_你还可以在地址栏中输入多个域名，例如: `node-1.com,node-2.com,node-3.com`. 虽然这看起来可以用于负载均衡，但实际上用户在请求订阅时只会随机获取其中一个地址，且并非真正的负载均衡。
在用户刷新订阅（或触发自动更新）之前，他们的连接地址不会改变。_

#### 标签与节点（Tag and Nodes）

这些参数对最终用户不可见，主要是为了方便你（面板管理员）在管理大量主机时更容易区分。
特别是“节点”字段的选择不影响功能 - **仅用于视觉标识和导航方便**。

---

### 高级设置（Advanced）

**在大多数情况下，除非你明确知道自己在做什么，否则不建议修改此部分内容。
某些参数错误地修改后可能导致连接无法正常工作。
请谨慎操作，并在应用更改前反复确认设置。**

以下只介绍几个主要项目：

#### SNI (ServerNames)

在某些场景下，你可能需要为特定主机覆盖入站（配置文件中的） `serverNames` 对象。

请记住， `serverNames` 本质上可以理解为 **Reality** 协议中的“_连接验证密码_”, 例如，如果你在此字段中手动指定了 `example.com`, 而入站中的 `serverNames` 定义如下：

```json
"serverNames": [
    "example1.com",
    "example2.com"
    ]
```

此连接将无法工作，因为 `example.com` 不在允许的 `SNI`中。

#### 从地址覆盖 SNI（Override SNI from Address）

默认情况下，Remnawave 会取入站中 `serverNames` 数组的第一个值，作为客户端的 SNI。 若启用此选项，系统将使用你在“**基础设置**”中指定的地址作为 SNI 传递给客户端。

除此之外，本节中还值得注意的是 `vlessRouteId` 字段。 该字段是对 Xray Core 的一个小型抽象层，允许你更方便地使用 Xray 的 `vlessRoute` 功能。 <a href="https://xtls.github.io/en/config/routing.html#ruleobject">了解更多关于路由规则.</a>

---
